# Описание

API для Yatub представляет собой проект социальной сети в которой реализованы следующие возможности, 
публиковать записи, комментировать записи, а так же подписываться или отписываться от авторов.

# Ключевые моменты:
В проекте использованны данные инструменты:
Django==2.2.16
djangorestframework==3.12.4
djangorestframework-simplejwt==4.7.2
Pillow==8.3.1
PyJWT==2.1.0
requests==2.26.0

Применены вьюсеты.

Для аутентификации использованы JWT-токены.

У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение. Исключение — эндпоинт /follow/.

Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.

# Установка

## 1) Склонировать репозиторий 

git clone git@github.com:SergeiEnd/api_final_yatube.git

## 2) Создать и активировать виртуальное окружение для проекта

python -m venv venv

source venv/scripts/activate

## 3) Установить зависимости

python pip install -r requirements.txt

## 4) Сделать миграции
python manage.py migrate

## 5) Запустить сервер

python manage.py runserver

# Примеры

Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения,
что-либо изменить или создать не получится.
GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id

GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id

GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id

Для авторизованных пользователей работа с API доступна в следующем виде:
Для создания публикации используем:
POST /api/v1/posts/
в body
{
	"text": "string",
	"image": "string",
	"group": 0
}

Обновление публикации:
PUT /api/v1/posts/{id}/
в body
{
	"text": "string",
	"image": "string",
	"group": 0
}

Частичное обновление публикации:
PATCH /api/v1/posts/{id}/
в body
{
	"text": "string",
	"image": "string",
	"group": 0
}

DEL /api/v1/posts/{id}/

Получение доступа к эндпоинту /api/v1/follow/
(подписки) доступен только для авторизованных пользователей.

## Ссылка на общую документацию: http://127.0.0.1:8000/redoc/  (доступна при запущенном сервере)


Автор: Ендовицкий Сергей (https://github.com/SergeiEnd)
(lightfire.89@mail.ru) 
telegram (@end_sergio)
